# BingImageDownload


Bing Image Download 必应每日壁纸下载   

【版权】仅限于壁纸使用。它们是受版权保护的图像，因此您不应将其用于其他目的，但可以将其用作桌面壁纸。  
本程序采用的是Bing官方公开的接口，是通过JSON数据提取下载路径，从Bing官网下载图片。不排除以后下载会因Bing的调整而失效。

## 配置文件说明
本程序为C#编写的控制台应用程序，通过读取ini文件来设定下载参数，具体如下：

【说明】  
`url6=&qlt=100` 表示下载同分辨率下的大文件，若不想下载大文件则留空。
`DaysAgo=0` 取值0-7，表示取几天之前的图片，0为今天。   
`AFewDays=8` 取值1-8，表示当前下载几天的图片，1为只下载今天的图片。  
所以这两个配置参数设置结合，理论上可以下载14天的图片。(听说Bing以前提供的天数更多，现在限制了访问，所以不排除Bing官方以后可能会调整)   
`PixelResolution=UHD` 表示下载高分辨率的图片，比如3840x2160，其他值则是下载默认的，比如1920x1080。  
`FileNameLanguageIsEnglish=false` 表示下载的默认文件名用中文，=true则表示文件名用英文。 （用中文命名文件名上会添加该图片的中文标题）  
`Overwrite=true`表示若有同名文件时重新下载覆盖原文件，其他值(如false)则保留原文件不重新下载。  
`DownloadPath=` 设置保存的路径，不配置(等号右侧留空)则表示下载文件保存到程序所在的Picture目录。  
`NetWaitTime=2000` 表示若网络中断尝试重新连接等待的时间为2秒。  
`NetRetryCount=5` 表示连接网络最大重试次数为5次。  
`AutoExit=1` 表示程序运行完自动退出。  
`ExitTime=3000` 表示退出时等待时间为3秒。  
`Switch=on` 表示开启复制Windows聚焦的图片到指定目录。  


## 辅助说明  
> 可以将下载文件直接配置到您电脑壁纸所在的目录中，然后添加开机启动项，每天它自动下载就好。  
 > * 因为目的是想每天开机自动下载，无需人为干预，所以建议将程序添加到开机启动项里，自动运行，将下载的默认路径`DownloadPath=`配置到您的Win11自动轮换壁纸的目录（Win11：设置-个性化-背景………………）。  

【辅助】  
Win11系统添加到开机启动项：  
在本程序文件BingImageDownload.exe点击 右键-发送到桌面快捷方式。  
在系统开始菜单上点击右键-运行，输入`shell:startup`回车确定，系统自动打开一文件夹：开始菜单-程序-启动(`...\Start Menu\Programs\Startup`)， 将刚才桌面上创建的快捷方式拖入到此文件夹中即可。  

 > * 另外也可以通过配置Windows计划任务，来实现隐藏控制台应用的小黑框弹出，既可以按计划运行，又可以不受打扰实现自动下载。  (控制面板 - Windows工具 - 任务计划程序 - 新建 - 常规 - 不管用户是否登陆都要运行 - 隐藏)  
 

## 额外功能
【额外】  
添加了复制Windows聚焦图片到指定的目录。  
Win10系统之后，锁屏设置里有个功能是显示Window聚焦图片，系统会每天下载不同的图片到Windows目录中。因为系统目录藏的有点深，本功能只是将其中大于`50KB`的图片文件复制到你指定的目录，并不负责下载更新，一切以您的系统设置为基准。  
配置文件中的`[WindowsSpotlight]`节点下`Switch=`的值是`on`时开启复制，复制的目标路径同下载Bing壁纸图片您配置的路径。


## 修改日志  
<details>
    <summary>
        2023-08-27：上传第一个版本  
    </summary>
</details>
<details>
    <summary>
        2023-08-29：添加了网络是否通畅的判断  
    </summary>
    增加配置文件bing.ini的网络参数节点[NetworkInformation]，若程序运行时网络无法连接，将按该节点下的参数配置来决定重新连接的次数和等待时间。（修正原因：程序添加到了开机启动项，自动运行时网络有可能因刚开机而尚未连接，需要等待……）
</details>
<details>
    <summary>
        2023-09-05：添加复制Windows聚焦图片到指定目录
    </summary>
</details>
<details>
    <summary>
        2023-09-09：发布不依赖框架的独立单文件版本  
    </summary>
    增加配置文件bing.ini的下载设置`Overwrite=true`表示若有同名文件时重新下载覆盖原文件，其他值则保留原文件不重新下载。（修正原因：程序添加到了开机启动项自动运行下载壁纸图片，有时会因为未开机而错过，所以可以将配置[AFewDays=8] 取值设置为8，表示当前下载8天内的所有图片，配置[Overwrite=false]设置为当文件已存在时，不用重新下载。由此来避免短期内因没开机而未下载精美壁纸图片……）  

    其他：Windows锁屏壁纸不复制小于50KB的文件，因为有时微软会让系统下载一些图标、二维码等小文件。  
         日志记录由原来调试期每天新建文件改为一个月新建log文件。  
         修改下载方式从异步改为同步，多文件按顺序逐个下载。  
         网络测试不通畅(ping失败)时也尝试下载。  
</details>
<details>
    <summary>
        2023-09-13：修复了一些小问题
    </summary>
    黔驴技穷，所以短期内应该不会再更新了，目前暂时就这样了…… 感谢大家的支持。  

    ( 若哪位大佬有Edge浏览器背景的接口，请传授小弟，不胜感激 ^_^ )
</details>


## 其他  

本想将程序用到的配置信息记录在JSON文件中，但考虑到ini文件格式简单可读性强，还可以添加注释信息，更适合非专业人员修改，比较亲民，所以最后还是用ini文件来记录配置信息。  

程序运行记录了日志，大家可以通过日志文件获取到图片的下载路径。  

2023-08-27：本人是刚接触C#的新手，看了基础入门教程和网上其他人的代码，学习之作，若有错漏之处，请指点斧正，不胜感激。  
程序还有个BUG，目前不知该如何处理解决，继续学习之后再来修正。

程序源代码公开在Git上：  
> *  github.com/gggplso/BingImageDownload
> *  gitee.com/gggplso/BingImageDownload
  

